Концепция системы
=================

Немного предыстории
-------------------
Проект стартовал достаточно давно, приблизительно в третьем квартале 2007 года и изначально его идея была - создание системы управления предприятием. В последствии она трансформировалась в достаточно простую парадигму - система, позволяющая быстро создавать простые приложения.
Определение - "простые приложения" не должно вводить в заблуждение. Весь мир состоит из элементарных частиц и связей между ними. Великие умы современности бьются над загадками вселенной, пытаясь разгадать ее тайны.

Предпосылки
-----------
Каждый разработчик сталкивался с проблемой нехватки или несовершенства систем управления проектами, задачами, сред разработки, и т.д. В какое-то время наступает время, когда появляется желание написать свой инструмент или по меньшей мере плагин к существующим системам. В итоге получаем некое подобие идеального инструмента мечты. Но смущает как раз подобие, потому что ограничения, накладываемые инструментарием не позволяют в полной мере реализовать задуманное. Выходом кажется написание своего инструмента. Как раз по этому пути и пришлось пойти, но достаточно скоро пришло понимание, что система не будет серьезным конкурентов представленных решений. В итоге весь концепт серьезно поменялся в сторону универсализации.

Универсализация
---------------
Мне нужно было создать несколько приложений для обучения ребенка сложени, вычитанию, умножению и делению. Начав их писать я понял, что мой инструментарий для этого подходит как никакой другой. Во первых, все находится в одном месте, во вторых, я не начинаю каждый раз приложение с нуля и даже не делаю копию сделанного ранее, более того наследования библиотек тоже нет. Вместо этого есть площадка на которой я строю приложения один за другим и использую единый инструментарий, причем удаленно без компиляции, перезапусков сервера и всех остальных прелестей программирования.

Предназначение
--------------
В итоге получилась достаточно удобная система. Использовать ее можно для прототипирования, проверки теорий, построения простых и не очень приложений, например, интернет-магазинов, систем управления задачами, баз CMDB, ... Фантазия человеческая безгранична.

Для кого это предназначается
----------------------------
Во первых, я это делал для себя, но если кого-то заинтересует моя поделка - милости просим.
	
| С уважением, 
| все кто принимал участие
| в разработке и советами.
 