Бизнесс-требования
==================

Бизнес-требования
-----------------

Исходные данные
+++++++++++++++

Немного предыстории
*******************

Проект стартовал достаточно давно, приблизительно в третьем квартале 2007 года и изначально его идея была - создание системы управления предприятием.
В последствии она трансформировалась в достаточно простую парадигму - система, позволяющая быстро создавать простые приложения.
Определение - "простые приложения" не должно вводить в заблуждение. Весь мир состоит из элементарных частиц и связей между ними.

Предпосылки
***********

Каждый разработчик сталкивался с проблемой нехватки или несовершенства систем управления проектами, задачами, сред разработки, и т.д.
В какое-то время наступает время, когда появляется желание написать свой инструмент или по меньшей мере плагин к существующим системам.
В итоге получаем некое подобие идеального инструмента мечты. Но смущает как раз подобие, потому что ограничения, накладываемые инструментарием не позволяют в полной мере реализовать задуманное.
Выходом кажется написание своего инструмента. Как раз по этому пути и пришлось пойти, но достаточно скоро пришло понимание, что система не будет серьезным конкурентов представленных решений.
В итоге весь концепт серьезно поменялся в сторону универсализации.

Универсализация
***************

Задача - создать несколько приложений для обучения детей математике, английскому, рисованию. Начая каждое из приложений, необходимо выполнить ряд
однообразных действий, таких как доступ к базе, аутентификация, организовать структуру данных, какое-то подобие дизайна интерфейса.
Хотелось бы, чтобы, все приложения находились в одном месте, наподобие Application Store. Вторая особенность - не хочется каждый раз,
начиная новое приложение, выполнять рутинную работу по организации данных и всех сопутствующих этому действий. Третье - возможность изменять код и
дизайн налету, без сложных процессов компиляции или перезаливки каталогов с доступом через FTP.

Возможности бизнеса
+++++++++++++++++++

Конкуренты
**********

- Прежде всего это системы CMS и портальные решения. В первую очередь они не удовлетворяют попыткой сделать редакторы дизайна WYSIWYG.
  На мой взгляд это сильно усложняет систему для сопровождения, приводит к невозможности поправить мелкие детали.
- Во вторых, это системы управления бизнес-процессами. Не испытываю иллюзий, что смогу сделать лучше, просто мне не нужно, чтобы было так сложно.
- В третьих, это системы трекинга задач. Мне необходим более гибкий механизм управления, чем предоставляют трекеры. Хотя трекинг задач и будет являться отдельным приложением на новой системе.

Проблемы
********

Для расширения функционала описанных систем, необходимо обладать достаточно обширными знаниями в программировании и администрировании. В новой системе хотелось бы этого избежать, чтобы привлекать
достаточно аккуратный персонал уровня администраторов web-приложений.

Проблема, схожая с предыдущей - уменьшение времени ввода нового функционала в промышленную эксплуатацию.

Бизнес-цели и критерии успеха
+++++++++++++++++++++++++++++

Основной посыл:

- снижение стоимости разработки
- снижение сроков запуска приложений

+--------------------------------------+--------------------------------------------------------+
| Бизнес-цель                          | Критерий успеха                                        |
+--------------------------------------+--------------------------------------------------------+
| Использование низкоквалифицированных | Создание каркаса приложения,                           |
| ресурсов                             | пользователем уровня - верстальщик                     |
+--------------------------------------+--------------------------------------------------------+
| Создание бизнес-процесса             | Автоматизация поведения силами оператора               |
+--------------------------------------+--------------------------------------------------------+
| Создание расширения приложения       | Автоматизация приложений силами программиста           |
+--------------------------------------+--------------------------------------------------------+
| Импорт дизайна                       | Импорт и адаптация дизайна силами верстальщика         |
+--------------------------------------+--------------------------------------------------------+
| Сохранение версий приложения         | Управление историей силами оператора                   |
+--------------------------------------+--------------------------------------------------------+
| Изменение приложения используя       | Изменение приложения силами оператора                  |
| только web-интерфейс                 |                                                        |
+--------------------------------------+--------------------------------------------------------+

Потребности клиента или рынка
+++++++++++++++++++++++++++++

Не проводил анализ рынка, но свои потребности вижу вполне ясно - простое создание приложений. Не хочу выполнять кучу рутинных операций каждый раз при старте работ над новым приложением.

Бизнес-риски
++++++++++++

- Не будет у меня востребован
- Не получится сделать задуманное
- Будет достаточно сложным для восприятия
- Низкий уровень графического оформления

Образ решения
-------------

Положение об образе проекта
+++++++++++++++++++++++++++

Для тех, кто хочет создавать web-приложения быстро и не заботится о создании инфраструктуры, система обеспечит эту возможность.
Система позволит создавать приложения без необходимости разворачивания инфраструктуры и обеспечит изменение приложения без необходимости
перезаливки и перезапуска сервером, таким образом снизив количество и квалификацию требуемого для сопровождения персонала. Система сэкономит около 30% расходов на
сопровождение и модернизацию приложений. В отличие от существующих на рынке продуктов, система позволит решить поставленные задачи.

Основные функции
++++++++++++++++

- Управление приложениями из web-интерфейса
- CRUD приложений
- CRUD сущностей приложений
- Управление связями сущностей приложений
- Управление расширениями на языке программирования
- Редактирование шаблонов страниц
- Управление бизнес-процессами
- Управление версиями приложений

Предположения и зависимости
+++++++++++++++++++++++++++

Система будет написана на фреймворке Django с использованием реляционной базы данных. Не собираюсь брать за основу ни одну из имеющихся систем CMS. Каждое из решений будет проходить обкатку на
реальных задачах.

Масштабы и ограничения проекта
------------------------------

Цель - реализовать приложение по управлению задачами. Отсутствие графических редакторов не будет считаться неудачей. Взамен возможно использование внешних редакторов с последующим импортом
готовых схем для визуализации, например через GraphViz. Система не будет организована как классическая CMS с редактором контента страниц онлайн.

Объем первоначально запланированной версии
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Первоначальная версия должна позволять создавать сайт-визитку с простой структурой и без автоматизации.

Объем последующих версий
++++++++++++++++++++++++

- Редактор шаблонов
- Редактор программных расширений
- Управление версиями
- Управление бизнес-процессами
- Управление пользователями

Ограничения и исключения
++++++++++++++++++++++++

В рамках проекта не будут реализовываться графические редакторы, редакторы текста и т.д. редакторы. Вместо этого будут использованы имеющиеся на момент написания инструменты.
Возможности редактирования будут ограничиваться рамками реализованных функций сторонних приложений.

Бизнес-контекст
---------------

Профили заинтересованных лиц
++++++++++++++++++++++++++++

+-------------------------+-----------------------+-----------------------------------------------------------------------------------------------+
| Заинтересованные лица   | Stakeholder Class     | Определение                                                                                   |
+=========================+=======================+===============================================================================================+
| Покупатели              | Acquirers             | Контролируют закупку системы или продукта                                                     |
+-------------------------+-----------------------+-----------------------------------------------------------------------------------------------+
| Эксперты                | Assessors             | Контролируют соответствие системы законам и стандартам                                        |
+-------------------------+-----------------------+-----------------------------------------------------------------------------------------------+
| Консультанты            | Communicators         | Объясняют систему другим заинтересованным лицам через документацию и учебные материалы        |
+-------------------------+-----------------------+-----------------------------------------------------------------------------------------------+
| Разработчики            | Developers            | Конструируют и разворачивают систему по спецификациям                                         |
+-------------------------+-----------------------+-----------------------------------------------------------------------------------------------+
| Менеджеры продукта      | Maintainers           | Управляют развитием системы, находящейся в промышленной эксплуатации                          |
+-------------------------+-----------------------+-----------------------------------------------------------------------------------------------+
| Поставщики              | Suppliers             | Создают или поставляют оборудование, программное обеспечение для инфраструктуры               |
|                         |                       | в которой система будет развернута                                                            |
+-------------------------+-----------------------+-----------------------------------------------------------------------------------------------+
| Техническая             | Support staff         | Предоставляют техническую поддержку пользователям после запуска в промышленную эксплуатацию   |
| поддрежка               |                       |                                                                                               |
+-------------------------+-----------------------+-----------------------------------------------------------------------------------------------+
| Системные               | System administrators | Эксплуатация инфраструктуры системы                                                           |
| администраторы          |                       |                                                                                               |
+-------------------------+-----------------------+-----------------------------------------------------------------------------------------------+
| Тестировщики            | Testers               | Тестирование системы                                                                          |
+-------------------------+-----------------------+-----------------------------------------------------------------------------------------------+
| Пользователи            | Users                 | Определяют функциональность системы и используют ее в работе                                  |
+-------------------------+-----------------------+-----------------------------------------------------------------------------------------------+

Приоритеты проекта
++++++++++++++++++

Разработка методом набегающей волны в соответствии с распределением функциональности по версиям.

Операционная среда
++++++++++++++++++

Разрабатываю один, тестирую тоже один. Все работы в свободное от основной работы время. Все исходники в GitHub.